## Описание

**Кулинарная Книга на Django** — это веб-приложение, предназначенное для управления коллекцией рецептов и ингредиентов. Проект позволяет пользователям добавлять, редактировать и отслеживать рецепты, а также ингредиенты, используемые в них. 

## Основные функции

- **Управление продуктами и рецептами:** Добавление, редактирование и удаление продуктов и рецептов через удобный пользовательский интерфейс.
- **Отслеживание использования продуктов:** Возможность просмотра статистики использования каждого продукта в рецептах.
- **Фильтрация рецептов:** Отображение рецептов, не содержащих определенный продукт, что особенно удобно для аллергиков или при недоступности некоторых ингредиентов.
- **Административный интерфейс Django:** Полный контроль над данными приложения благодаря мощным возможностям админ-панели Django.

## Технологии

- **Backend**: Django, удобный и мощный фреймворк для веб-разработки на Python.
- **Database**: SQLite, идеально подходит для разработки и тестирования, с возможностью легкой миграции на более мощные СУБД.

## Начало работы

### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:
- Python (версия 3.8 или выше)
- pip (менеджер пакетов для Python)
- Virtualenv (инструмент для создания изолированных сред Python)

### Установка и настройка

1. **Клонирование репозитория**

   ```bash
   git clone https://github.com/Abdunazarov/cookbook.git
   cd cookbook
   ```

2. **Настройка виртуального окружения**
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate
   ```

3. **Установка зависимостей**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Настройка базы данных**
   ```bash
   python manage.py makemigrations
   python manage.py migrate
   ```

5. **Запуск сервера разработки**
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```
После запуска сервера приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000/.

### Тестирование

Для тестирования приложения, используйте встроенные средства Django:

   ```bash
   python manage.py test
   ```

Эти тесты помогут вам убедиться, что основные функции приложения работают корректно.
